# 解题报告

陈英发 2018080073 计82

2019-11-20
---------

## 思路

​    就是一个BFS而已。然后因为对于每一个方格只需要记录一个数，就是从有毒方格到该方格的步数，所以时间复杂度是O(n*m)，因为n和m都不是很大，所以要AC是完全没有问题的。空间复杂度显然就是O(n*m)，就是用来存储所有01的数组。虽然BFS中会用到一个队列来存储，但是只是乘以一个常数而已，因为该队列长度只是所以坐标的组合n*m。

## 实现

​    直接用二位数组来存储所有01，然后坐标是以 Pos 类来存储。为了简化程序，而且题目要求并不高，数据量也小，所以可以直接用数组来实现BFS中用到的队列，然后用两个变量的记录当前队列前后端的坐标。已经说明过，这个数组的最大可能长度是n和m的最大值的乘积，所以直接静态声明即可。然后Pos adj是相对的前后左右坐标，是为了简单化BFS的实现而造。队列空时就是BFS遍历完毕。遍历是，一直将结果记录下来，之后直接输出该值就是结果答案。
    然后我将每一个位置坐标分成x和y，存到两个分离的数组里，队列类class Q的成员函数同时对两个数组进行操作，这样是为了减小数组所占用的空间，避免申请空间失败报错。

## debug

​    只出现了一个bug，就是我不小心把qb，即队列的右端指标，的初始值设为1，改好就AC。